                    Como RSA funciona:

alguns conceitos importantes:

    inverso multiplicativo: considerando X = (n1 * n2), o inverso multiplicativo de X ou phi_X = (n1-1) * (n2-1)

    modulo: é o resto da divisão. EX: 17 mod 5 = 2, é o mesmo que o resto da divisão de 17 por 5


Esse algoritmo de criptografia é baseado em uma chave publica e uma chave privada.
Para encontra-las, são necessarios 5 passos:

Passo 1:
    defina 2 números primos chamados de P e Q

passo 2: 
    calcule N que é igual a P*Q (N é a base para cifrar e decifrar)

Passo 3:
    encontre o valor de Z que é o inverso multiplicativo de N

passo 4:
    encontre o valor de E (a metade da chave publica)

    E = um numero maior que 1, menor que Z e ambos (Z e E) devem ser primos

passo 5: 
    defina D(a metade da chave privada) é o inverso multiplicativo de E modulo phi(n)



chave_publica:
    chave_publica é usada para codificar uma mensagem (texto > codigo),
sendo ela definida por N e E, ou seja, chave_publica = [N, E]


chave_privada:
    chave_privada é usada para decodificar uma mensagem (codigo > texto),
sendo ela igual a D, ou seja, chave_privada = [N, D]




                Como a encriptação funciona?


Ela é baseada no Pequeno Teorema de Fermat que diz que:

    Considerando A, o número a ser criptografado e B o resultado dessa encriptação:

        Para encriptar um número A, basta eleva-lo a E modulo N. O resultado é B(A encriptado), melhor dizendo...

                    A^E mod N = B

        Para decriptar B, transformando-o em A, basta eleva-lo a D modulo N. O resultado é igual a A, ou seja...


                    B^D mod N = A


